---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1i2AAzbE26/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-03-22T11:51:09+08:00
---
![健身22年，唯一的遗憾_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1i2AAzbE26/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
健身22年，唯一的遗憾
https://www.bilibili.com/video/BV1i2AAzbE26/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
烧毁一切就是美 2026-03-21 21:00:43

老铁们好，前两天呢发了个视频，说健身22年一年一张照片，记录了我自己这22年的健身变化，在这个视频的评论区里呢，看到一个老铁的留言，老铁是这么说的说，如果可以想听听东哥这些年锻炼的遗憾，我的第一个反应就是，健身这么多年没什么遗憾呀，也没因此生过大病，受过大伤，也没有因为健身而影响学习成绩或者影响考学，影响找工作之后呢，也没有因为健身而影响找媳妇，或者对工作有什么不利，唯一呢就是没什么事，我就想早点下班，早点去健身，因为早点练完之后呢，回家还有孩子，所以呢在日本，尤其是东京这个加班成风的社会风气下啊，总是喜欢早走的，我有可能呢也会有个把人在后面蛐蛐，你说这人怎么总是不爱加班，总是爱早走啊，但是我觉得对我也没什么坏的影响，想来想去呢，健身这么多年，就有一件事觉得还真有点遗憾，如果可以的话，我还真想弥补一下，就是自己在吃穿上，尤其是在吃上应该对自己再好一点，老粉们呢都可能比较了解我，我这个人向来比较节约，就去超市，也很少去什么高级超市，一般都是平民超市，平价超市买吃的东西呢也很少买贵的东西，对家人还好一些，有时候也会买和牛啊，三文鱼这样比较高级的食材，但对自己呢属实没那么好，上学的时候半工半读，挣了钱，不仅要自己交房租，生活费，还要给自己交学费，所以呢那时候就特别节省，特别节约。

上班之后一直到现在呢，我也几乎没在自动贩卖机上买过饮料，你像我们同事啊，经常在公司的自动贩卖机上买什么茶呀，咖啡之类的饮料，这么多年我从来没买过一瓶，每次呢都是自己带个瓶子灌自来水喝，现在我孩子都经常在自动贩卖机上买饮料啊，但是我从来没舍得给自己买过喝，每天那顿下午饭呢，也都是自己提前准备好一个塑料袋，让他装主食，米饭或者隔夜燕麦，一个塑料袋里头呢装点煮蔬菜，另一个塑料袋里头呢装一些煮好的肉，而且肉呢都是一次做一堆，自己分到小袋里头，自己分了小袋之后呢，冷冻起来，每天早上出门的时候呢，带一包赶下午吃的时候，他也正好解冻了，顺便也给米饭和菜制了冷，就这么冷着吃了，我媳妇儿和孩子呢也从来没这样吃过，只有我自己，甚至有时候出门我也都是带几个塑料袋，装点米饭，装点肉，饿了就拿出塑料袋头啃一口，我媳妇有时候会说，我说你都出去了，就在外面吃点好吃的，吃点自己喜欢吃的，难得出去一趟，但是呢可能是习惯了，总想省点挣钱不容易啊，省下来的它也是钱呀，家里头两个男孩，咱先不说这俩孩子伙食费吃的不仅比我多，吃的还比我好，而且更厉害的是孩子的教育啊，媳妇儿给报个这个班，那个班说实话经济负担也不小，所以轮到自己名下呢吃的用的就比较节俭了，但这次被这老铁问到之后呢，我有时候回想起来呀。

还确实是大多数自己出门的时候呢，有时候提前再把干粮准备好，一袋米饭，一袋煮鸡胸，饿的时候就找个人少的角落拿出来啃几口，尤其是冬天还比较冷的时候啊，看起来呢确实惨了点，既没有白领上班族的风范，也没有60万粉up主的风范，我媳妇说我那样看起来跟流浪汉都差不多，当然这是开玩笑啊，所以呢被这老铁问到这问题之后，想听听东哥这些年锻炼的遗憾，我想了想就回答他应该在吃穿上，尤其是饮食上对自己再好一点，所以呢今天出门的时候，我就只带了米饭和蔬菜，没带肉，虽然冷冻里还有最后一包鸡胸肉啊，但是我想今天小奢侈一把，在便利店买了块鸡胸肉，然后让服务员在微波炉上给我热了20秒，偶尔这么吃一次啊，还真的挺香，比自己吃冷鸡胸强多了，但是便利店的鸡胸肉不推荐大家天天吃啊，如果你真正减脂的话，还是尽量自己做，话又扯远了，我们再把话拉回来，在吃上是这样，在穿上，其实我也是这样，对自己还是不太够好，从去年开始有自己品牌的腰带之后呢，陆陆续续的也做了一些衣服，而且呢我的品牌方很重视品质，重视质量，托老铁们的福，自己终于可以穿一些比较好的衣服了，在这之前呢，我自己买衣服很少买特别贵的，大多数都是非常亲民的价格，而且呢一件衣服会穿很久很久，你比如我现在还经常穿的这条裤子，这条裤子呢是2005年买的，老铁们没听错，21年前2005年买的。

那时候我还上大学呢，我很多大学时候锻炼的视频里头都出现过，这条裤子，这样超过20年的衣服呢，我现在还有好几件，甚至有高中时候穿的衣服，现在还在穿，但是呢在穿上节省点，我觉得还好吧，但是在吃上，尤其是我们健身人，我们是在给自己的身体吃啊，我们辛辛苦苦的去锻炼，付出那么多的汗水，为的就是有更好的身材呀，所以在饮食上呢，大家不用学我以前的我，如果你的经济不是十分的窘迫，偶尔吃点牛肉，吃点鱼肉，给自己改善一下伙食也未尝不可啊，我们吃的也并不要多奢侈，也并非要去什么大饭店，吃什么高级料理，我们只是想让食材更加的多元化，并不是一成不变的，鸡胸肉，瘦猪肉，瘦牛肉，鱼肉虾肉，红薯土豆米饭馒头，意大利面蔬菜南瓜葡萄柚，更多种类的新鲜蔬菜和适量的水果，这都是我们身体需要的呀，趁年轻的时候荷尔蒙强的时候，能多长肌肉的时候，让自己吃的不要太差，因为我特别喜欢狗啊，我自己也没养狗，最近我也挺喜欢刷养猫养狗的视频，看着那小猫小狗都比我吃的好得多呀，就比如我喜欢的一个博主村井钩子，他们家的猫每天吃的是什么高级鸡小胸，还有大虾仁儿，最上面一个蛋黄，还给撒了鱼油和各种补剂，搅和开来让猫吃啊，猫灵猫猫配饭，鸡胸肉大地鸡肝，鸡心小鱼，虾虾和牡蛎，然后还有小坚果种营养品，执行七根，还有包努力，各种梅，还抗氧化的虾虾，有小鱼，各种微量元素。

牛磺酸这些富美Q腾，这个也是医生给他开的那个益生菌嘛，不牙齿口腔比较好的强心健体餐，搞冰箱也能冻鱼油，很多食材你就比如大虾仁什么的，我平时都不舍得吃啊，想想自己很多时候吃的连猫狗都不如，所以呢既然是自己的一点小遗憾，今后的目标呢就是自己再对自己好一点，尤其是在饮食上尽量吃的再好一点点好，今天呢关于健身22年，东哥到底有什么遗憾，这话题我们就聊到这儿，喜欢东哥视频的朋友还是别忘了点个赞，关个注，下回听干货不迷路，老铁们，我们啪下回见。



--- 由 vCaptions 生成 ---